うちんがたから通える大学のあったとに
選個離家近點的大學不好嗎
なしわざわざ東京の大学ごたとこにしたとかね
為什麼非要上東京的大學啊
今月はあんたん引っ越したけんで　お分かちばい
這個月幫妳搬完家 就斷絕關係
そがん言わんでよ　お母ちゃんには感謝しとるけん
別這麼說嘛 我很感謝您的
もう　たいがいぶりにせんねん
真是的 妳自己省著點吧
東京一人暮らしは　危なかけん
東京一個人住很不安全的
おかしか詐欺やら　引っかからんごと　気ぃつけんばよ
別中了奇怪的詐騙 要多小心
心配し過ぎばい
不用這麼擔心
お母ちゃんがたい一人になってしまうとやけん
媽媽也要一個人生活了
そがんごとあんた気にすんでよか
我的事妳不用操心
お母ちゃん地元に友達のおるとやけんね
老家這邊朋友可多了
12時10分発　羽田行　ANA2438便に
乘坐12點10分 ANA2438號航班 前往羽田機場的旅客
ほら　乗りおくるばい
好了 趕緊去吧
ご搭乗のお客様は登場ロビーにお越しください
請到登機口辦理手續
そしたら　行ってくけん
那我走啦
ああ　たま…
看路 小玉
ああもう　何ばしよっとね
哎喲真是的 妳看看妳
お客様　大丈夫ですか
這位客人 您還好嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞  紅黑劍士蓋亞　日字聽寫·校對·時軸：Ronny　後期：MIR
都留たまき　念願の大学デビューばい
都留玉季 夢寐以求的大學DEBUT
まずは恋
首要目標就是戀愛
恋ばしたか　キラッキラの恋ばさで
想談戀愛好久了 閃閃發亮的那種
じゃあ　次はそこのおかっぱちゃん
下一個 來吧娃娃頭妹妹
はーい
好
大学といえばやはりサークル
大學還得是社團呀
これで男女は出会い放題よ
有了它肯定能認識好多帥哥
いっくよ
要來囉
上手
漂亮
いいよ　ナイス
好球 Nice
ナイスレシーブ
接得好
おかっぱちゃん
娃娃頭妹妹
いってえ
痛
ダメダメっと
別別別
翼が
機翼
ちょっと　空知
喂 空知
どうしてくれんだよ　この翼
妳說 這機翼怎麼辦
すみません
對不起
まあまあ　わざとじゃないんだし
算了算了 她也不是故意的
ボンドか何かで直るんだろ　それ
弄點膠水黏上應該能修好的吧
弁償しろ
賠錢
か…　彼女体験しに来ただけだし　関係ないから
她只是來體驗的 和咱們部沒關係
んじゃ
我先走了
ちょっと
等一下
なんだ　もう終わりか
這就沒了啊
あの
那個
それ　直すのいくらくらいかかります
修理費要花大概多少呢
お前が壊したこれな　ドイツ製で1500万はするんだ
妳弄壞的這台是德國產的 價格1500萬日元
翼だけでも数百万円するんだよ
光機翼就要好幾百萬
それなりの額を覚悟してもらわねえと…
差不多這個價錢吧 做好心理準備…
マジかよ
真的假的
終わった
結束了
私のキラッキラの大学生活
我閃閃發亮的大學生活
ナイスサーブ
好發球
ほい
接好
頑張らんねん
加油吧
都留ってバレー部ね
都留是排球部的啊
笑うさね　あがんちびかとかさ
好笑吧 就那個小不點
マジうくさ
笑死
おいさ　体育会系の声出し
體育社團要喊口號吧
あれ超はずくて無理
太羞恥了 我受不了
ああ　おいも　体育会系のノリキモか
我也覺得搞體育的氛圍挺噁心的
おい頑張れとか言うたさね
但我還對她說了句加油
ひどか
好過分
だから言ったんだ
我不都說過了
どうせお前のことだから　いてもいなくてもいいような存在なんだろう
反正有妳沒妳 我都無所謂
だから　いらないと言ったんだ
所以才說不需要妳
おと…
爸…
どこ
這是哪
だから何もしてないですって
我真的什麼都沒做
わかったわかった
好吧好吧
よかった　目覚めた
太好了 妳醒了
はい
是的
悪かったね　こいつが驚かしちゃったみたいで
抱歉 他好像嚇著妳了
いえ　こちらこそ
不 應該道歉的是我
俺はここの部の主将やってる倉持
我是這個部的主將 倉持
こっちは2年の空知大介
他是大二的空知大介
都留たまき　文学部1年です
都留玉季 文學院大一
あの　ここ　どこですか
請問 這裡是哪裡
ここは青凪大学体育会航空部
這裡是青凪大學體育會航空部
体育会…
體育會…
航空部　グライダーに乗るんだよ
航空部 開滑翔機的
ああ　あの琵琶湖で飛ぶやつですよね…
哦 就是在琵琶湖上面飛的…
註：鳥人大賽是於日本琵琶湖每年舉辦的自製人力飛機比賽。
それは鳥人間
那是鳥人
うちは手作りじゃなくて　本物を飛ばすんだよ
我們這裡飛的是真傢伙 不是自己做的那種
ほら　同じの見たでしょ
妳看 之前也看到過吧
從今天起你也是飛行員
熱烈歡迎新生入部 !!
飛行體驗活動火熱進行中！
有興趣的小伙伴一定要聯絡我們哦
聯絡方式
飛行體驗活動 詳情請訪問
それ　うちのチラシじゃねえか
那個 是我們部的宣傳單
何してくれてんだよ
妳怎麼把它弄成這樣
これはキャンパスで拾ったんですよ
這是我在校園裡撿到的
むしろ飛行機の宣伝かなんかかと
還以為是什麼飛機的宣傳
やらねえよ　そんな宣伝
我們才不做這種宣傳
いいね　それ
這想法還挺好的
気に入った　君うちの部来なよ
妳很不錯 來我們部吧
体験試乗会やってるからさ　まずは見に来て
也正好在辦飛行體驗活動 先來看看吧
倉持さん　こいつ入れるんすか
倉持哥 要讓這人來我們部嗎
こいつのせいでグライダー壊れたんすよ
都怪她滑翔機才壞了啊
でも　それ言うなら不注意で翼折ったの　空知だろ
但是要這麼說的話 不小心弄壞機翼的人是你
それは…
這…
じゃあ　そういうわけで　場所はそれに書いてあるから
好 就這麼定了 傳單上寫了地點
あの　でも
呃 但是
必ず来てね
一定要來哦
もしもし　お母ちゃんね
喂 媽媽
たまねん　なんねん　こがん時間に
小玉啊 怎麼了這麼晚
あのさね　相談あるとさ
就是 有件事想跟妳商量
なんねん
你說
実は　あのお金ば少し…
其實就是 有點缺錢…
あんた　もう使うたとねん
妳啊 就花光啦
いや　そうじゃなかと
不是 沒花光
そしたらなんねん
那是怎麼回事
いやまあ　お金さね
就是 缺錢
ほら　見らんねん
妳看 那不就是這麼回事
もうそいやけんが　おとなしゅう地元で就職すればよかったとに
真是的 早知道就在老家這邊找個班上多好
そいや今関係なかやかね
跟上班有什麼關係啊
うちんがたはあんたを大学に通わせるだけでかつかつやけんね
咱家為了讓妳上這個大學都大出血了
だいたいあんたは…
說到底 妳…
来てしまった
還是來了
そいにしても
話說這裡
ネギしかなかやかね　ここ
除了蔥什麼也沒有啊
ほんとにこがんとこに飛行機の…
這裡真的會有飛機…
あの人…
是他…
とんだ
飛起來了
さすが倉持さん
不愧是倉持哥
おい
喂
雑用係が遅れてんじゃねえよ
一個打雜的還敢來這麼晚
雑…　雑用係？
打… 打雜的？
何これ
這什麼
あそこに宿舎があるから　着替えてこい
那邊有間宿舍 去那換上再過來
言っとくけど　ここはオールラウンドサークルみたいに遊ぶとこじゃねえからな
我先提醒妳 這裡可不是什麼輕鬆愉快的社團
ぶっちゃけ　お前みたいのに来られると迷惑なんだよ
說實在的 妳這種人來了就是添麻煩
誘ったのはそっちなのに
明明是你們邀我來的
嫌なら今すぐ帰れよ
不願意就回去
残るんなら　今日は１日働いてもらうからな
想留下 今天一整天就給我好好幹活
ちょっと
等等
なんねん
什麼人嘛
もう　はがいか
氣死我了
くっそ
靠
そっちがそがん来んならさ　こっちも意地はあった
我也是有骨氣的 非跟你槓上了
先輩
學長
着替えてきましたけど　何したらいいですか
衣服換好了 我該做什麼
さっさと指示ください
趕緊下指示
進入
進入跑道
お疲れ
辛苦了
休んでる暇ねえぞ　次は座布団とってこい
沒時間給妳休息 去把坐墊拿過來
やればいいんでしょ　やれば
我去拿就是了嘛 煩人
くっそ　なんでこがんことに
靠 為什麼我要受這種罪
遅えぞ　雑用
怎麼這麼慢 打雜的
グズグズすんな
別磨磨唧唧的
つるたまこ
都留玉子
はい
在
次飛ぶ時　俺と同乗な
下一趟妳跟我一起飛
同乗？
一起飛？
倉持さん　こいつと飛ぶんすか
倉持哥要跟她一起飛嗎
そう　その子も部員候補だろ
對 她也是准成員
つるたまのバラスト見てやって
你幫她處理一下配重
そんな…
為什麼…
おい
喂
お前体重何キロだ
妳體重多少公斤
な…　なしあんたにそがんこと言わんばいかんと
我… 我為什麼要告訴你啊
グライダーは重心狂わないように
為了不使滑翔機重心偏移
座席に重り入れるんだよ
必須在座位裡放置配重
何キロだ
到底幾公斤
さっさと言え
快說
よ… 40…
四… 四十…
嘘はつくなよ
別撒謊啊
サバ読んだら落ちるからな
隨便糊弄的話會墜機的
ご…　50ジャスト
五… 五十出頭
本当は
準確數字呢
ほん…　はあ？
準… 啊？
なしそがん言うてくっとね
你幹嘛問這麼明白
言っとくけどな　俺ですらまだ一緒に飛んだことねえのに
我就明說了 我都還沒跟倉持哥一起飛過
お前みてえな小デブ乗せて　万が一のことがあったら
妳這小胖子萬一讓他遭遇不測
ぜってえ許さねえからな
我絕對不會饒過妳的
こ…　小デブ？
小… 小胖子？
なんてね　こっちがさあんたんごとチビに言われとうなか
說什麼呢 你個矮冬瓜憑什麼這麼說我
うるせえ　デッブ
閉嘴啊 胖子
ドチビ　むっけー
矮冬瓜 真噁心
前席バラスト縛帯よし
前座配重和安全帶已確認
吐くなよ
小心別吐出來
吐く？
吐？
チェック　スモールリング　ヒューズ黒
確認 小環 黑色保險
註：首先檢查連接拖曳繩索使用的環和保險裝置的種類。
レリーズオープン
釋放裝置打開
註：然後將繩索連接到機身，過程中需要飛行員暫時打開釋放裝置。
オープン
已打開
クローズ
關閉
已關閉
で　ぶ
胖 子
あいつ
這人
よし　つるたまこ
好 都留玉子
今このグライダーは　ワイヤーでウインチに繋がってる
現在這台滑翔機通過繩索連著卷揚機
ウインチ？
卷揚機？
そのワイヤーを時速100キロで巻き取ることで揚力が発生する
繩索被牽引到100公里時速 為滑翔機提供升力
操縦桿は触るな
千萬別碰操縱杆
目をしっかり開けて前を見てればいい
睜大眼睛看著前方就好
妻沼ウインチ　青凪21複座　川索準備よし
妻沼卷揚機 青凪21復座 河側繩索準備完畢
青凪21複座　川索準備よし
青凪21復座 河側繩索準備完畢
なに　何の音
怎麼了 什麼聲音
青凪21の離脱確認
確認青凪21已升空
私何も触ってません
我什麼都沒碰
ワイヤー外したんだよ
只是牽引繩索鬆開了
青凪21　離脱高度580
青凪21 升空高度580
580　了解
580 收到
あの雲の下に行こうか
我們去那片雲下面轉轉吧
ああいう雲の下に上昇気流があるんだ
那一類雲下有上升氣流
ちょっ　なんですか　今の
啊 剛剛那是什麼聲音
左側がなんかぶわって
左側好像有什麼怪聲
左？
左側？
やだこれ　落ちるんですか
救命 我們要墜機了嗎
落ちねえよ
不會的
左に強いプラスか
左側強上升氣流啊
ブルーサーマル？
Blue Thermal？
ブルー　何です
Blue 什麼
ああ　捕まえたら幸せになれる風かな
哦 找到就能獲得幸福的風吧
行くぞ
走囉
倉持さん　「レイジーエイト」やってますよ
倉持哥在做「懶8字」機動
Lazy Eight
なにあいつ　新人の体験搭乗なんかで本気出してんだ
他幹嘛在新人體驗飛行時這麼賣力啊
しかも　フォワード入れる
還加入了「前滑」
Forward Slip
いじめですかね
不會是在欺負她吧
ゲロ袋用意しとくか
先把嘔吐袋準備好吧
空知
なんであんな小デブ乗せてんよ
為什麼要跟那個小胖子飛啊
どうした　空知
怎麼了空知
倉持さん取られていじけてるんすよ
倉持哥被人搶走了 他在鬧彆扭
ナイスランディング
著陸完美
青凪21　ショルダー
青凪21 回到跑道肩
なにこれ
這是什麼感覺
南から雨雲来るぞ　このまま撤収
南邊有雨雲過來了 準備收工
どうした　つるたま
怎麼了 都留玉
はい
怖かったか
好的
很可怕嗎
違うんです
不是的
すっごい空が近くて　手が震えちゃって
離天空好近 手不禁顫抖
感動しました
特別激動
そうか　よかった
是嗎 那就好
余韻に浸ってるとこ悪いけど
打擾妳回味了不好意思
そこいると危ないから　こっち来て
在那站著太危險了 來這邊吧
はい
好的
おーせいっ
一二 推
せいっ　せいっ　せいっ
推 推 推
こ…　声出し？
喊… 喊口號？
どうだった
怎麼樣
新入生　ひっかけたんだろ
那個新生 是你抓來的吧
入ってくれそうか
她願意入部嗎
ああ　つるたまか
哦 你說都留玉啊
あいつならもう…
她已經…
あの
那個
どうした
怎麼了
今日はありがとうございました
謝謝您今天的照顧
それで入部なんですけど…
關於入部…
やっぱり辞退させてください
還請容我拒絕
なんで
為什麼
いや　その　声…
就是 聲音…
声？
聲音？
いや　声じゃなくて
不 不是聲音
恋です
是戀愛
そうか　恋ね　恋がしたいのか
這樣啊 戀愛是吧 妳想談戀愛啊
まあ
算是吧
それだけ
就這個理由嗎
その友達とか　彼氏とか　作ったり
那個 我還想交朋友 交男朋友
好きな事したりとか
做自己想做的事
っていうかその　普通の大学生活送りたいんです
應該說我想普通地過大學生活
グライダーの修理代は
滑翔機的修理費
バイトして絶対お返しします　だから…
我一定會打工賺錢還上的 所以…
300万
300萬
はい
什麼
グライダーの大会の優勝賞金だよ
滑翔機比賽的第一名獎金數額
勝てば300万もらえるよ
贏了就能拿300萬哦
一括返済でお釣りも出る
一次性付全款 還能找補
いや　でも
但 但是
いいからいいから
妳就來吧
あとは彼氏か
還有男朋友是吧
空知
ちょっといいか
能過來一下嗎
お前　つるたまのと付き合え
你當她男朋友吧
なんすか　いきなり
您突然說什麼呢
だってお前彼女いないって言ってたろ
不是你說的你沒對象嗎
いや　そうじゃなくって
我不是這個意思
こんなことはお前以外には頼めない
這事我只能拜託你了
面倒見てくれるよな
你會幫忙照顧她的吧
うっす
收到
あんたもうっすじゃなか
你收到個鬼啊
貴重な新入部員だ　逃がすなよ
這是我們的寶貝新部員 千萬別放跑了哦
うっす
收到
いやもう　おかしかやろってこのばかちー
不是 你有問題吧蠢貨
あとは友達だな
再順便跟她交個朋友吧
うっす
收到
なんでよ
為什麼啊
順番が逆
順序反了
151センチ
151公分
上 下 左
心拍数かなり少ないね
妳心率還挺低的
何かがっつりスポーツやってたでしょ
應該是有正經參與體育項目吧
スポーツなんてとんでもない
沒有沒有
本当
真的嗎
困ったな　証明書どうしよう
那就頭痛了 妳的證明就不好開了
出ないと困ります
沒有可不行
ねえ
是啊
証明書？
證明？
航空身体検査証明書
航空體檢證明
グライダーはこれもらって練習許可書取らないと　トレーニングできねえの
得有這個和練習許可證 才能參加滑翔機訓練
そのくらい知っとけよ　バカ
怎麼這都不知道 蠢貨
知っとるわけなかやろうが　この飛行機オタク
我上哪去知道啊 你這個飛機死宅
君たち　ここ病院
你們別鬧 這是醫院啊
ありがとうございました
謝謝您
これ
這個
払っといたから　後で返せよ
錢幫妳墊著了 之後記得還
收據
女士
都留玉季
詳細
現金
支票
票據
於 2022年4月13日 收到付款
東京都大田區羽田機場3丁目3-2
T1航站樓 1樓
東京國際機場診療所
たっか
好貴
それと
還有
5月になったら妻沼で一週間合宿訓練を行う
5月份在妻沼進行為期一週的合宿訓練
それまでみっちり座学でしごいてやる
在那之前我要讓妳把基礎知識記牢
覚悟しとけよ
做好心理準備吧
待ってこら
等等
こら　待ってっつってんだろ　逃げるな
喂 讓妳等等了 別想逃
滑翔機操控練習許可證
都留玉季
籍貫                    長崎縣
現住址
東京都千代田區
神田駿河台3丁目11-7
根據航空法第35條第4項規定，交付此證。
本物の免許ばい
真正的駕照
いった
痛
免許じゃねえ　練習許可書
這不是駕照 是訓練許可證
ニヤついてねえで　「青凪即ラン」
別站著傻笑了 「青凪快跑」
そくらん？
快跑？
即ランウェイ
快上跑道
待って
等等
全員集合　整列
全員集合 列隊
自分は今年度主務　４年　南葉良平
我是今年的社團主管 大四 南葉良平
では　監督から一言お願いします
下面有請教練致辭
今日も安全第一でな
今天訓練也要注意安全
あの人もグライダー乗るの
他也要上滑翔機嗎
まさか
應該不會吧
おい　静かにしろ
喂 安靜點
主将挨拶
主將致辭
学生注目
所有學生注意
青凪大学理工学部　機械工学科四年
我是青凪大學理工學院 機械工學專業大四
倉持潤
体育会航空部　今年度主将を務める
是體育會航空部今年的主將
主将を任された以上　きちんと結果を残して去りたいと思う
既然擔任了主將 我希望能在畢業前留下佳績
始めに言っておく
我話說在前
今年の目標は　青凪初の団体優勝
今年我們的目標 是為青凪拿到第一個團體冠軍
そして…
以及…
全国制覇
稱霸全國
全国制覇？
稱霸全國？
団体優勝だって？
還要拿團體冠軍？
言い切ったばい
好有自信
選手は６名
需要選出6名選手
今年は学年問わず　実力で選別する
今年的選人不看年級 只看實力
死ぬ気で争え
給我拚了命爭上游
以上
講話結束
うっす
收到
いよいよ体育会っぽくなってきた
體育系社團的味道還是來了
１日に70発を飛ばすからね
1天要飛70次
今からへばってたら続かないよ
現在就喊累後面肯定頂不住的哦
70発？
70次？
いや　汗でべとべと
討厭 都滿頭大汗了
１年　うるさい
大一的 妳們太吵了
つるたまはちゃんと声出ししろ
都留玉吆喝聲喊起來
牧ちゃん
小牧
ゆかりさんのつなぎ　もったいない
由香里穿著的工作服 好浪費
つなぎをつなぎたらしめるのは　お尻のたるみです
工作服之所以是工作服 就是要襠部寬鬆
ここ
就是這裡
たるみが足りません
不夠鬆弛
もうワンサイズ上のつなぎがベストです
再大一號才是最合適的
ちっちゃいほうがよくない
但我覺得小一點才好看呀
よくないです
不好
そうなんですか
是嗎
知るかよ　そんなこと
我哪知道
それより何なんだ　そのつなぎ
而且妳這套工作服是怎麼回事
白着て来いっつったろ
不是讓妳穿白色的嗎
どこに売ってんだ　そんな色
到底在哪買的這種顏色的
かわいくないですか
不可愛嗎
あのな　うちは代々白って決まってんの
服了你了 我們社團代代都是白色
あのう
我想問
倉持さんはなんで白じゃないんですか
為什麼倉持哥不穿白色呢
ほんとだ　ずるっ
確實 不公平
倉持さんは教官だから　紺のつなぎなの
因為他是教官所以穿深藍色的
教官？
お前　初日に倉持さんとグライダー乗っただろ
妳第一天不是都跟他上了滑翔機嗎
学生で教官なんて　滅多にいねえんだからな
學生當上教官可是非常少見了
そういうわけだからそのつなぎは…
因此他那套衣服…
おい　こら
喂 慢著
あの
請問
あ…　あの　もう１回…
請… 請問 可以請您再…
一緒に飛んでもらえませんか
再帶我飛一次嗎
あいつ
那傢伙
お願いします
拜託您了
いいね　そういうの嫌いじゃない
不錯 我不討厭妳這種態度
じゃあ
就是說
すぐ飛ぶ
馬上飛
準備しな
去準備吧
倉持さん…
倉持哥…
なんか同じところぐるぐる回ってません
我們是不是一直在同一個地方打轉啊
お前な　空知から座学受けたんだろ
妳啊 不是跟空知學了基礎知識嗎
今やってるのはサーマリング
我們現在做的這叫氣流爬升
Thermaling
さ…　サーマリング？
氣… 氣流爬升？
上昇気流のことをサーマルって言うんだ
英文裡上升氣流叫做Thermal
ここから外れないように高度を上げていくのがサーマリング
持續借用它提升高度的行為稱為氣流爬升
だからさっきから30度くらいに傾いたままなんですね
所以才一直保持30度傾斜啊
俺　バンク角教えてないよな
我還沒教過妳滾轉角吧
Bank Angle
やだな　私だってそれくらい見ればわかりますよ
您真是的 哪怕是我也能看出來啦
違う
不
普通の人間は　空で自分の姿勢なんて認識できるもんじゃない
一般人在空中無法搞清楚自身的姿態
特別な感覚の持ち主以外は
除了空間感特別好的人
どうしました
怎麼了
プラン変更
計劃有變
サーマリング抜けたらお前が操縦してみろ
脫離上升氣流後妳來操縱
お疲れ　つるたま
辛苦了 都留玉
一年が弁当取り行ってるから　一緒に行って
大一的都去拿便當了 妳也過去吧
はい
好的
おーい
喂
つるたま
都留玉
フライトは順番決まってんだ
飛行順序早就定好了
勝手に割り込んでんじゃねえよ
不是妳想插隊就能插的
すみません　以後気をつけます
對不起 我以後會注意的
そうじゃねえよ
不是
お前　自分が雑用で入ったこと忘れてんだろ
妳是不是忘了妳是個打雜的
新入生はお前だけじゃねえんだ
新生不止妳一個
倉持さんが甘いからって　調子に乗んなよ
別以為倉持哥偏愛妳 妳就可以囂張
分かったな
知道了沒
お…　おい
喂
お前　弁当取りに行ったんじゃないの
妳沒去拿便當嗎
はい　今行きます
好的 我現在就去
あっ　そこの１年
哦 大一的
はい
在
戻るならこのドライバー　ディス工にしまっといて
妳要回去的話 把這個螺絲起子放回Dis工作間
註：青凪使用的滑翔機為Schempp-Hirth生產的Discus系列，此處簡稱Dis。
はい
好的
青い工具箱な　間違えんなよ
找藍色的工具箱 別弄錯了
はい
好的
これで本日の訓練を終了する
今天的訓練到此結束
各班状況報告
各班報告
車両班
車輛班
はい　終了しました　異常ありません
在 已完成 沒有異常
機体班
機體班
はい
在
ディス工のミニドライバー　一本所在不明のため　確認作業中です
Dis工的小螺絲起子少了一個 正在確認其下落
消灯までに必ず見つけろ
熄燈前必須找到
見つからなかったら明日は飛ばない
找不到明天就不飛了
以上　解散
就這些 解散
した
辛苦了
心当たりはないのか
有印象嗎
それが…
這就…
浅野目さん
淺野目學長
すみません　ドライバー私が預かってます
不好意思 螺絲起子在我這裡
よかった
太好了
ポケットに…
就在口袋裡…
あれ
咦
うそ　穴が
不會吧 有個洞
おいおい　マジかよ
喂 不會吧
どこでポケットに入れた
放進口袋時妳在什麼地方
ピストの近くの土手の上です
指揮台附近的河堤上
でも　その時はポッケにありました
可當時它還在口袋裡
まいったな
這就頭痛了
とにかく　手分けして捜そう
總之我們先分頭找吧
すみません　そんな大事なものなんて知らなくて
對不起 我不知道它是這麼重要的東西
私　弁償します
我會賠償的
いや…
不是…
ばかやろう
蠢貨
工具取り扱いの初歩だぞ
工具使用最基本準則不懂嗎
マニュアル読んでないのかよ
手冊沒看嗎
もしドライバーを落としたのが機体の中だったら
萬一螺絲起子是掉在了滑翔機裡呢
もしそれが操縦桿に引っかかってたら
萬一它卡住了操縱杆呢
お前のミス１つで簡単に人が死ぬんだぞ
妳的一個小失誤會害死人的
全員の責任だ
這是我們所有人的責任
みんなで探すぞ
都去找
うっす
明白
どこだ
在哪啊
ほんとにあるの
真的在這嗎
そっちどうだ
你們那邊找到沒
どうしてこうなっちゃうんだろう
為什麼會這樣
懐中電灯くらい持ってけ　見えねえだろ
至少拿個手電筒吧 不然什麼都看不見吧
なんつうか　悪かったな
怎麼說呢 對不起
きついこと言って　大人げなかった
我話說得太重了 太幼稚了
いえ　私のほうこそ
不 我才應該道歉
すみません
對不起
どうしたんだよ　いつもなら言い返してくるのに
怎麼了 換平時妳應該會頂嘴吧
私　いつも勘違いして人に迷惑ばっかかけるから
我總是誤會很多事情 給他人添麻煩
ちょっと　嫌なこと思い出しちゃったんです
所以 勾起了一點不開心的回憶
なんだ　気にすんなよ　そんなこと
小事而已 妳真不用太在意
今も私のせいでみんなに迷惑かけちゃってるし
現在我也正給大家添著麻煩
そもそも　グライダー壊してここにいるのに
而且我本來就是弄壞了滑翔機才留在這裡
受け入れてもらえたって勘違いしちゃって
還自作多情以為自己被接受了
私　何やってるんだろ
我到底在幹嘛啊
つるたま
都留玉
倉持さん言ってたろ
倉持哥不是說過嗎
半分は俺が悪かった
有一半責任在我
だから修理代のことは　もう気にすんな
所以修理費那件事妳別放在心上了
ほんとに空を飛ぶ気があるなら　俺がいくらでも助けてやる
如果妳是真心想在天上飛 我會全力支援妳
だから…
所以…
やめようとか考えんなよ
千萬別想著放棄
はい
好的
わかったらさっさとドライバー探すぞ
明白了就趕緊找起子吧
ありがとうございます
謝謝你
もし見つからなかったら　朝まででも付き合…
要是找不到 我會陪妳一直找到明早…
なに
又怎麼了
ありました
找到了
みんなに知らせてきます
我去告訴大家
先輩　ありました
學長 我找到了
マジ
真的嗎
よかった
太好了
どこに落ちてた
掉在哪裡了
迷惑をかけしました
給大家添麻煩了
おはようございます
早安
青凪起床です
青凪起床時間到
起きてください
各位快起床了
初合宿の朝なんて　普通筋肉痛で動けねえだろ
第一次合宿的早上 一般都會肌肉酸痛動不了吧
何なんだ　あいつ
這孩子怎麼回事
おはようございます
早安
先輩のおかげで　すっきりしました
多虧了學長 我心情舒暢了
ありがとうございました
謝謝您
１年は初合宿お疲れ
大一同學們 第一次合宿辛苦了
来合宿も頑張るように
下次合宿也要繼續保持
では　青凪姿勢を正して
好了 青凪人 端正姿勢用餐吧
いただきます
我開動了
おいしい
真好吃
やっぱ倉持さんすげえな
倉持哥真的好強啊
ぶっちぎりで1位か
一騎絕塵啊
何見てるんですか
你們在看什麼
３月の全国大会の成績だよ
三月時的全國賽的成績
全日本學生滑翔機競技大賽
倉持さんが個人優勝したんだ
倉持哥拿到了個人賽的冠軍
航空部って思ったより多いんですね
有航空部的學校比我想得要多
連盟に加盟してる大学だけでも　59校ある
光是加入了聯盟的大學都有59所
註：指日本學生航空聯盟 (JSAL)。
そんなに
這麼多
「六大学野球」ってあるだろ
不是有「六大棒球高校」的說法嗎
グライダーも「空の六大学」ってのがあるんだぜ
咱們玩滑翔機的也有「天空的六大高校」
こんなところにいたんですか
你在這裡啊
つるたまか　どうした
都留玉啊 怎麼了
倉持さんって　本当にすごい人だったんですね
原來倉持哥真的是個很了不起的人
色々考えたんですけど
我想了很多
私　航空部頑張ってみようと思います
我打算在航空部繼續努力
そうか
這樣啊
この前相談があった額は　秘書に振り込ませた
錢按之前商量好的 已經讓秘書給你匯過去了
ありがとうございます
謝謝您
わざわざオフィスに訪ねてくるなんて珍しいじゃないか
難得見你特地來辦公室找我
また辞めさせてくれとか言いにきたんじゃないだろうな
不會又是來跟我說不想做了吧
わからんな
我不懂
何が不満なんだ
你到底哪裡不滿意
前にも言ったんが　お前の投資にリクープラインは設定してない
我也跟你說過了 我毫不吝惜在你身上做投資
だが　辞めるとなれば話は別だ
但若你要走人 那事情就不一樣了
代わりを見つけろ
找個能替代你的人
それができたら　好きなようにさせてやる
只要能找到 就隨你便
やっと着いた
終於到了
よし　全員着替えてランウェイに集合
好 所有人換衣服到跑道集合
今回は他校との練習試合置かれた強化合宿なんだよ
這次合宿同時也是跟別的學校聯合進行的強化合宿
わざわざ長野まで来て？
特意大老遠跑來長野？
そのために来たんだよ
就是為了這個才來的
まっ　でも安心しろ
不過放心吧
ちゃんと旅行らしいお楽しみもあるぞ
旅行的娛樂項目也是有的
本当ですか
真的嗎
從地下1500m處湧出的
鹼性單純泉  霧峰溫泉
接受只泡溫泉不住宿。
ほれ　温泉も入り放題
溫泉也是想泡就泡
好きなだけ満喫してこい
去泡個夠吧
ほら　遊んでんじゃねえ
喂 你們別鬧了
相変わらず締まりのないチームね
這個隊伍還是這麼的鬆懈
矢野さん
矢野姐
今回俺出してくれんの
這回能讓我出場嗎
大会前にわざわざ手の内見せることないでしょ
正式比賽前沒必要展示自己的實力
今回の試合は温存よ
這次你先不上
おもんなっ
沒勁
おはようございます
早安
遅いわよ　青凪
青凪的 你們太慢了
合宿期間中　よろしくお願いします
合宿期間還請多關照
よろしくお願いします
請多關照
嘘でしょ
騙人吧
なんであんたがこんなところにいるのよ
妳為什麼在這裡
お…　お姉ちゃん
姐… 姐
こんなところで再会するなんて
居然在這種地方再會
悪い冗談だわ
我真是笑不出來
あんた何なんだよ　さっきから
妳這人什麼態度啊
なに　これあんたの彼氏
什麼意思 他是妳男朋友嗎
うちの部員が何か
我們的部員怎麼了
倉持さん
倉持哥
聞きたいんだけど
我還想問呢
どうしてこの子が青凪の航空部にいるわけ
為什麼她會在青凪的航空部
俺が拾ったんだけど
是我招攬她入部的
なんで
她怎麼了
理由はたまきに聞けばいいわ
原因我問她就行
今回は倉持くんの申し出だから受けたけど
這次合宿雖然是看在你的面子上我們才參加的
この子がいるなら　次回の合宿は遠慮させてもらうわ
但只要有她在 下次合宿容我拒絕
矢野がつるたまのお姉さん？
矢野是都留玉的姐姐？
はい
是的
子供の頃に両親が離婚して
小時候父母離婚之後
それからは離れて暮らしてたんですけど
我們就分開生活了
それにしたってあの態度はおかしいだろ
那她那個態度也太奇怪了
まあ　いろいろありまして
嗯 情況也比較複雜
このあと大広間で阪南館とミーティングだ
一會要去大廳和阪南館開會
嫌なら　つるたまは出なくていい
妳不願意的話可以不出席
競技は明日からの５日間
往後5天都是訓練賽
霧ヶ峰から
從霧峰出發
旋回点は　美ヶ原王ヶ頭　八ヶ岳赤岳
在美原王頭和八岳赤岳兩個地點轉向
タスクはこの３点を結ぶ
課題路線是這個三角形
80キロの三角形を飛んだスピードを競うものとします
全程80km的競速賽
この辺りは気象の変化も激しく　離着陸も難しい
這一片氣象變化很劇烈 起飛降落都有難度
したがって試合は　一定以上の操縦技術を持った選手で行います
所以我們將選擇已經有一定操縱能力的選手參加
青凪は倉持　南葉　望田の３名で行きます
我們青凪派出的有我 南葉 望田 共三人
うちは矢野　日暮　佐波を出します
我們派出的是我 日暮 佐波
では明朝10時より　練習試合を行います
明早10點 訓練賽準時開始
よろしくお願いします
請多指教
つるたま　明日早いぞ
都留玉 明天要起早
ちゃんと寝とけよ
今晚好好睡
はい
好的
相変わらず青凪は　倉持くん以外たいした選手がいないのね
你們青凪還跟以前一樣 除了你都沒有厲害的選手了
そう　俺はこいつが育てば
是嗎 我倒是覺得只要好好培養她
青凪の全国制覇も夢じゃないと思ってるよ
青凪稱霸全國也不是夢
なにそれ　冗談のつもり
說什麼呢 你在逗我嗎
いや　育てばって言ったろ
我認真的 不過培養在先
こいつはガッツがあるから　いけるんじゃないかな
她很有毅力 感覺挺有機會的
気に入られてるんだ
他還挺中意妳啊
あんた昔からそうやって他人の顔色伺って　取り入ってたもんね
妳從小就會這一套 看人臉色討人喜歡
そうそう　空気を読むのもうまいんだよ
對對對 她就挺會分辨場合的
倉持さん
倉持哥
ありがとうございます
謝謝你
ああ　気にしないで
哦 沒事
矢野がああいう性格なのは知ってるから
矢野就是這種性格 我早就清楚了
さあ　みんなは撤収
好了 大家收工吧
整列
列隊
ではこれより　青阪戦を開始します
青阪賽即將開始
両方　礼
雙方 敬禮
よろしくお願いします
請多指教
俺　こいつと乗るから
我帶她飛
ちょっと　倉持くん　どういうつもり
喂 倉持你什麼意思
単に重りの代わりだけど
只是讓她充當配重而已
単座機と複座機じゃ勝負にならないわ　バカにしないで
單座和復座怎麼比 把我當傻子嗎
あの人また怒ってる
那人又生氣了
倉持さんが複座機に乗るんで揉めてるみたいですね
她好像對倉持哥要乘復座機有意見
なんで
為什麼不行
そりゃ　性能が全然違いますから
那當然是因為性能上有差距
例えば倉持さんのASK 21は
例如倉持哥的ASK 21
註：Schleicher公司生產的ASK 21雙座滑翔機。
１メートル高度が落ちる間に　33.5メートル前に進むことができます
每下降1公尺能前進33.5公尺
これが　単座機のディスカスだと42.5メートル
換成單座的Discus 這個數據便是42.5公尺
複座機より　９メートルも遠くへ飛べるんです
比復座機能多前進9公尺
じゃあ　なんで倉持さん複座にしたわけ
那倉持哥為什麼要選復座啊
嫌がらせ
找碴吧
倉持さん　海
倉持哥 有海
長野県だぞ　ここ　諏訪湖だよ　諏訪湖
長野縣哪來的海 這是諏訪湖
すっごい　雲が山から生えてます
好壯觀 雲從山峰間長出來了
矢野が上がったな
矢野上來了啊
阪南LS　こちら青凪21
阪南LS 這裡是青凪21
註：矢野駕駛的是Rolladen-Schneider公司生產的LS8滑翔機。
車山上空高度2300
現在車山上空 高度2300
インサイトしてますか
能看見我們嗎
青凪21　阪南LS　インサイトしてます
青凪21 這裡是阪南LS 能看見
わざわざポジションレポートなんて　ほんとむかつく男ね
還非要特地報告位置 這男人真的氣人
倉持のやつ　サーマリングの技術半端ないな
倉持氣流爬升的技術真不是蓋的啊
青凪ディスカス　じょ…　場周します
青凪Discus 準備U型進場著陸
なんだ　今の無線
剛剛的無線電 是怎麼了
望田さん　どうしたんです
望田姐 妳怎麼了
大丈夫ですか
還好嗎
サーマル酔いしたわ
在上升中暈機了
妻沼が普通のプールだとしたら　ここは激流下りって感じ…
如果把妻沼比作泳池 這裡就是激流勇進…
霧ヶ峰ピスト　阪南館23
霧峰指揮台 這裡是阪南館23
第１旋回点クリア
已到達第一個轉向點
やった
好
これで阪南館は２機ともクリアか
阪南館已經有兩台到了第一個點了
うちのディスカスは
我們的Discus呢
望田さんがノーポイントで帰ってきたから
望田姐沒到點就回來了
さっき南葉さんが乗って出発しました
所以南葉哥剛剛乘上出發了
すみません
對不起
今のところ　２対１で阪南館が優勢ですね
目前阪南館2:1占優啊
青凪21が第１旋回点回ってから何分だ
青凪21到了第一個轉向點後過了多久了
45分です
過了45分鐘了
倉持さんにしては遅いですね
倉持哥平時應該沒這麼慢吧
ポジションレポートを
請求他們報告位置了嗎
さっき入れたんだけど　返答がないんだ
剛剛詢問了 但沒有回覆
倉持さんとつるたまが飛び立ってから　どのくらい経ちますか
倉持哥和都留玉起飛後 過了多久
４時間以上…
4小時以上…
やばいな
情況不妙啊
倉持たちまだ帰ってないの
倉持他們還沒回來嗎
はい
是的
なんでいつもみたいにぶっちぎりで帰ってこないんだよ
為什麼沒像平時那樣神速地回來啊
あっ　あれ
你們看
霧ヶ峰ピスト　青凪21
霧峰指揮台 這裡是青凪21
ゴールします
即將抵達
帰ってきた
他們回來了
ちょっと迷って　回り道した
稍微有點迷失方向 繞了點路
連絡くらい入れろよ
至少報告一下吧
わりいわりい
抱歉
空知先輩　すごかったです
空知學長 特別壯觀
みんな心配してたってのに
大家都很擔心妳 妳知道嗎
雲の上飛んだんですよ　夢みたい
我們飛到了雲上面 像做夢一樣
雲の上からずーっと飛んで　峰の向こうも越えて
我們直直地穿越了雲層 飛過了山峰
どこまでも空が続いてるんです
天空一望無際
峰越えたって…　お前どこまで行ったんだよ
飛過了山峰… 你們到底去了哪
ほんとに　夢　みたい…
真的 像做夢一樣…
つるたま　おい
都留玉 喂
おい　大丈夫か　つるたま
喂 妳沒事吧 都留玉
おい
喂
なんだ　空知がついててくれたのか
哦 空知陪著她呢
おい
喂
倉持さん　どうしてつるたまを連れて行ったんですか
倉持哥 為什麼要帶她去
あいつにもしものことがあったら…
要是她有個萬一…
空知
すいません
對不起
何よ　これ
這是什麼
どうしたんです
怎麼了
倉持くんよ　今日のフライト
倉持今天的航線
周回コースを外れて　３倍近く飛んでる
脫離了規定航線 飛了約三倍的距離
迷ったんすかね
應該是迷路了吧
バカ
妳傻啊
こんなフライト　よっぽど山岳滑翔の経験を積んでなきゃ　ありえないわ
若沒有大量的山岳滑翔經驗 是無法完成這趟滑翔的
あれ
咦
倉持さん
倉持哥
つるたま
都留玉
おい　つるたま
喂 都留玉
どこ行くんだよ
妳要去哪
空知先輩
空知學長
そんな薄着じゃ風邪ひくぞ
穿這麼少會著涼的
動かない羽根を捨てた僕は
我拋棄了我無法動彈的翅膀
散歩なら少し付き合ってやる
要去散步的話我陪妳
君を眺めていた
眺望著你
ありがとうございます
謝謝你
諏訪市霧峰滑翔機交流館
高く飛びたい　と笑う君は
而笑著說想要展翅高飛的你
もう大丈夫なのか
緩過來了嗎
ええ　おかげさまで
嗯 託您的福
空を眺めていた
卻遙望著天際
そっか
這樣啊
I know, I know, I know
足元を見れば
看向自己的雙腳
空知先輩　見て
空知學長 你看
すっごい
超壯觀
怖くて動けなくなる事くらい
便能清楚明白我畏懼前行
雲の海みたい
像一片雲做的海
So I walk, I walk, I walk
だから雲海って言うんだろ
所以才叫它雲海啊
I walk straight without a stop
そっか
對哦
君を見てそう決めたよ
看著你  我便下定了決心
お前　倉持さんと飛ぶの好きか
妳喜歡和倉持哥一起飛嗎
はい
是的
昨日のフライトでますます好きになりました
通過昨天的滑翔體驗我更喜歡了
You’re beautiful bird
もっとたくさん飛びたいです
還想飛很多很多次
月の下で歌っている僕も
在月下歌唱的我也相同
がんばれよ
加油吧
はい
好的
Such a beautiful world
確かに同じ空を見ている
共享著  這同一片天空
いただきまーす
我開動了
つるたま
都留玉
はい
在
お前は今日１日　部屋でゆっくりしてろ
妳今天一整天都留在房間裡休息
でももう大丈夫です
但我已經沒問題了
ダメ
不行
昨日は無理させて　悪かった
昨天是我不好 太勉強妳了
しっかり休め
好好休息吧
これにて　５日間の練習試合を終了します
5天的訓練賽到此結束
礼
敬禮
ありがとうございました
多謝指教
矢野千鶴
何にも役に立てなかった
我什麼忙都沒幫上
あんた　まだグライダー続ける気
妳還想繼續滑翔機嗎
お姉ちゃん
姐姐
もし倉持くんの言葉通りなら　次に会うのは新人戦ね
要是如倉持所言 下次見面就是在新人賽了吧
新人戦？
新人賽？
そんなことも知らないの
這也不知道嗎
あんたのそういうところが嫌いなのよ
我就是討厭妳這種方面
つるたま　もう出るぞ
都留玉 要出發了
はい
來了
新人戦って　どんなかな
新人賽 是什麼樣的啊
しゃべるか食べるかどっちかにして
嚼東西的時候不要說話
新人戦って　どんなかな
新人賽 是什麼樣的啊
ああ　つるたま　次は新人戦に出るんだっけ
哦 都留玉新人賽要出戰來著
私も出たかったな
我也好想比賽啊
私は安全に飛べるまでごめんです
在我能做到安全滑翔之前都不想參加
つるたまさん　やる気ですね
都留玉幹勁滿滿啊
いや　っていうか私　入部の時にグライダー壊しちゃってさ
這個嘛 其實我入部時弄壞了滑翔機
賞金で弁償しないといけないんだよね
必須要拿到獎金做賠償才行
賞金？
獎金？
退部申請書
せっかく新人戦に出られるのに
好不容易才有機會在新人賽出場
今やめることないだろ
怎麼能在這種時候退出啊
もう決めたんです
我已經想好了
しかしな
可是吧
押さないでよ
別推啊
押してませんよ
我沒推
倉持さん
倉持哥
新人戦に賞金なんて出ないぞ
新人賽沒有獎金啊
でもつるたまさんが　壊したグライダー　賞金で弁償するって
但都留玉說她必須要拿到獎金用作賠償
倉持　もしかして保険で直ること言ってないの
倉持 你不會沒告訴她用保險金修好了吧
忘れてた
忘了
おいおい
你啊
せっかくやる気を出してるのに　水を差したらよくない
她都有了幹勁 再潑冷水也不好
秘密にしよう
先保密吧
空知　さっきの話は預かっとく
空知 你剛剛那事暫且擱置
大会が終わるまでつるたまをよろしくな
比賽結束前好好照顧都留玉
はい
好的
いよいよですね　新人戦
新人賽 終於來了
緊張してきた
我開始緊張了
あんまり気を張るなよ　大会は明日からなんだから
別繃得太緊 比賽是明天開始
はい
好的
アヒルのグライダー
鴨子滑翔機
註：木曾川滑翔機場的ASK 13滑翔機頭部有黃色塗裝，酷似鴨子。
普段　木曽川で訓練してない参加者は　一回だけ練習できるんだよ
平時不在木曾川訓練的選手 都可以試飛一次
マジですか
真的嗎
教えただろ
不是告訴過妳了嗎
大会じゃ　ASK 21と　アヒルの両方に乗るからな
這次比賽的可選機型有ASK 21和鴨子兩種
練習でどっち乗るか決めとけよ
練習時選好正式比賽要用的啊
ちょっ　待って
等等我
なんねん　なんで急に行くとやろか
什麼呀 幹嘛突然就走了
あら
咦
全日本學生滑翔機新秀競技大賽
誰の　落し物
是誰掉在這裡了嗎
あの　すみません
不好意思 請問一下
つるたま　練習行ったんじゃないのか
都留玉 妳不是去練習了嗎
ええ　そこでゼッケンの落し物拾って
是的 然後撿到了一條號碼布
ああ　預かっとく
好 放我這吧
それで　ちゃんと乗れたのか
那妳試飛了嗎
いや…
沒…
あきれた
服了
土地勘もないのに　一発勝負で挑むつもり
妳不提前熟悉環境 就打算直接參賽嗎
倉持くん　この子の何に期待したのか知らないけど
倉持 我不知道你到底看中了她哪一點
失望する前に見切りをつけた方がいいわよ
勸你在失望之前提早抽身
お前乗ってないの
妳沒飛嗎
すみません
對不起
すみませんじゃねえよ
跟我道歉做什麼
空から見た景色が地上と全然違うの知ってるだろ
妳也知道天上看到的景觀和從地上看完全不同吧
マジか　もういいよ
真的假的 行吧
せめて地図くらいは頭に入れとけよな
妳至少要把地圖牢牢記在腦子裡
はい
好的
佐藤さん　ゼッケン見つかったよ
佐藤 妳的號碼布找到了
ほんまですか
真的嗎
ありがとうございます
非常感謝
見つかってよかったじゃん
找到了嗎 太好了
失格になったらどうしようかと思った
我一時間還以為要失去參賽資格了
全日本学生グライダー競技選手権大会の開会式を
在本次全日本學生滑翔機競技錦標賽的開幕式
皆さんと一緒に…
我將與大家一同…
羽鳥さん
羽鳥同學你好
羽鳥さんは国内最年少でライセンスを取得されたそうですね
你是國內最年輕的飛行許可證取得者
大学に阪南館を選ばれた理由って何かありますか
想請問你選擇上阪南館大學的理由是？
あんたら　グライダーが何で飛ぶか知らんのかいな
你們連滑翔機是靠什麼飛起來的都不知道吧
手間と金や
時間和金錢
阪南館は近所でいっちゃんお金持ちの大学やった
阪南館離我家距離近 資金力量雄厚
それだけや　ほな
就這麼簡單 拜
あ…　あの…
那… 那個…
青凪やんな
你們就是青凪的吧
主将以外は雑魚の
除了主將都是菜雞的隊
誰
你是誰啊
おチビ２人が来よるとは
就送你們倆矮冬瓜來參賽
青凪はよっぽど人材不足なんやな
青凪也真是青黃不接了
なんねん　あんた　挨拶もしとらんとに
你怎麼回事啊 連個自我介紹都沒有
失礼がね
真沒禮貌
挨拶ならしたやろ　霧ヶ峰ん時に
我已經介紹過了啊 在霧峰的時候
お前　阪南館か
你是阪南館的啊
おチビちゃん　昨日フライトせえへんかったんやってな
小矮子 聽說妳昨天沒試飛啊
大した自信や
這麼自信啊
今回の新人戦は　スピードでも加算される
這次新人賽 速度也是評分標準
今んとこ僕がダントツ1位や
這方面我目前可是斷層第一
まあ　せいぜい頑張りや
你們就加油吧
気にするな
別放心上
俺たちはいつも通りやればいい
我們該怎麼做就怎麼做
はい
好
本当に連れてくるとは思わなかったわ
沒想到你真的把她帶來了
随分たまきのこと買ってるのね
你這麼看好她啊
まあね　うちのエース候補だから
算是吧 畢竟是我們的王牌候選人
本気で言ってるの？
你認真的？
初めてあいつに操縦させた時　鳥肌が立ったよ
看她第一次操縱時 我都起雞皮疙瘩了
空間認識能力も方向感覚もずば抜けてる
她的空間感和方向感都遠超常人
理屈なんか全然分かってないうちから
尚未知曉理論知識的情況下
見本見せたらそのまま再現してみせたんだ
看過一遍示範後便能現學現用
グライダーが受ける風を全身で読み取ってるみたいに
她彷彿能全身心感受到滑翔機周身的風向
つるたまみたいなやつが現れるの　俺はずっと待ってたんだ
我一直都在等待像她這樣的人出現
気に入らない
我討厭她
私の大事なもの　全部あの子が持って行っちゃう
我寶貝的東西都被她拿走了
うちもとっておき出したから　負けないわよ
我們也把壓箱底的掏出來了 贏的會是我們
お手柔らかに
還請您手下留情
左旋回します　左クリア
開始向左轉向 左側暢通
いいぞ　つるたま
很好 都留玉
他機チェック　10時方向　上方　21インサイト
確認其他滑翔機 10點鐘上方看到21
高度460
現高度460
第２旋回点まで　あと２キロくらいかな
距離第二個轉向點 還有大概2千公尺吧
高度が足りない
但高度不夠了
どうしよう
怎麼辦啊
雲が…　ない
沒有雲了…
つるたま　高度上げろ
都留玉 快提升高度啊
目印がなかったら　サーマルは捕まえられへんよ
沒有參照物是抓不到上升氣流的哦
見えへんもんを見るには　お金も使わんとな
想要看到看不見的東西 沒錢可不行
部活で使うような道具じゃないだろ
搞社團活動哪來的這種工具
右にプラスがあるようなので　寄せてみます
右側可能有強上升氣流 將向右側滑翔
サーマルに寄せた？
她靠近上升氣流了？
なんでや
怎麼做到的
なんで捕まえられるんや
怎麼找到的啊
やった
太好了
すごい
厲害
高度550　第２旋回点に向かいます
高度550 向第二轉向點前進
あの13　上がったな
那台13 高度上去了
ブルーサーマルだぞ
那可是Blue Thermal啊
すごい
真厲害
どこの大学
哪所大學的
戻ってきた
回來了
青凪　都留　ゴール確認
青凪 都留選手 抵達終點
記録　32分32秒
時間 32分32秒
暫定１位です
暫時排名第一
やった
太棒了
ナイスだ　つるたま
幹得漂亮 都留玉
やった　やった
真棒 太棒了
それでは　第１日目の成績を発表いたします
下面公布第一日的排名
今日のデイリーは33番　青凪大学１年
今日第一名 33號 青凪大學大一
都留たまきさん　おめでとうございます
都留玉季 恭喜妳
ありがとうございます
謝謝您
あの子がゼッケン拾ってくれたらしいよ
好像就是她撿到了妳的號碼布
やったな　つるたま
幹得好 都留玉
第２位　阪南館大学１年　羽鳥楓くん
第二名 阪南館大學大一 羽鳥楓
羽鳥くんいませんか
羽鳥在嗎
欠席は競技棄権と見なしますよ
缺席將視為棄權
羽鳥くん　いませんか
羽鳥 在嗎
羽鳥くん
羽鳥
私探してきます
我去找他
これ　お願いします
請幫我拿一下這個
おい
喂
お前が行ってどうすんだよ
妳去找他幹嘛
こんなとこにいた
你在這裡啊
羽鳥　早く戻らないと失格になっちゃうよ
羽鳥 你再不快點回去就要失去參賽資格了
ほら
快
離せや
放手
なんや　お前　わざわざ笑いに来たのか
妳來幹嘛 特地來嘲笑我的是吧
なし笑わんばいかんと　羽鳥って別に面白かとかなかやろ
我為什麼要笑你 羽鳥又不好笑
うるさい　ボケ
煩死了 呆子
そういうことちゃうわ
我不是這個意思
なんやねん　お前　ほっとけや
妳什麼毛病 別管我行嗎
ほっとけんやろ　倒す相手がおらんごとなるとやけん
這哪能不管 沒有對手怎麼行
そいけん　あんたがおらんばつまらんとって
所以要是沒你 這比賽就沒勁了
一緒に飛ばんばね
一起飛吧
今大会あんたに勝つって決めたっさね
因為我決定好了這次比賽要戰勝你
お前　ムカつくわ
妳這人真的令人惱火
よかよ　かかってこんね
正好 你來啊
ばってん勝負はグライダーばい
用滑翔機一決高下
それ　本気で言うとんのか？
妳說這話認真的？
当然たい　絶対負けんもんね
當然 我必不會輸給你
お前　おかしなやっちゃの
妳真的挺怪的
ほら　早う戻らんば失格になるばい
好啦 再不趕回去就等於棄權了
羽鳥楓くん
羽鳥楓
おめでとう
恭喜你
羽鳥くん
羽鳥
本日の審査をする倉持です　よろしく
我是今天負責當裁判的倉持 請多指教
何であんたやねん
為什麼是你啊
贔屓するつもりちゃうやろな
你不會打算壓我的分吧
まさか
怎麼會呢
羽鳥
今日も負けんけん
今天我也不會輸給你的
なん　倉持さん　羽鳥と飛ぶと
怎麼是倉持哥 你要坐羽鳥的滑翔機嗎
ああ
是啊
おチビちゃん　ひと足お先に上で待ってるで
小不點 我先走一步在上面等妳
今日は死んでも負けへんから　覚悟せえよ
今天死也不會輸給妳 做好心理準備吧
自分がたい
這話還給你
33番　都留さん
33號 都留
はい
我在
お姉ちゃん
姐姐
今日は私が同乗して審査を務めます　よろしく
今天由我坐妳的後座擔任裁判 請多指教
つるたま　お前サングラス持ってないだろ
都留玉 妳沒有太陽眼鏡吧
これ使え　度入ってないから
戴這個吧 沒度數的
いいんですか
可以嗎
ああ
嗯
ありがとうございます
謝謝您
お前の教官　矢野になったんだな
妳的教官是矢野啊
はい
是的
意識するなって言っても無理だろうけど
哪怕我讓妳別太在意大概也沒用吧
お前はお前らしく　楽しんで飛んでこい
妳就按自己的節奏來 享受滑翔的樂趣吧
はい
好的
木曽川21　川索準備よし
木曾川21 木曾川繩索 準備就緒
矢野教官
よろしくお願いします
請多指教
よろしく
好
木曽川13　土手索準備よし
木曾川13 長良川繩索 準備就緒
註：木曾川滑翔機場位於木曾川和長良川兩河之間的沙洲上，繩索簡稱來歷如圖。
木
曾
川
機
場
↑
河堤
水
流
向
南
↓
長
良
川
丨
離脱高度420
起飛高度420
このままサーマリングします
接下來開始爬升
木曽川13　木曽川21
木曾川13 這裡是木曾川21
こちらインサイトしてますか
能否看到到我方
羽鳥？
はい　木曽川21　インサイトしてます
收到 木曾川21在視野範圍內
おチビちゃん　そのままよう見とけよ
小不點 妳可看好了
木曽川13　木曽川21　上に入ります
木曾川13 這裡是木曾川21 準備進入妳方上空
高度570
現高度570
つるたまの捕まえたサーマルの上にわざわざガグルを組ませたのか
他故意進入了都留玉的上升氣流 組隊飛行嗎
Gaggle
９時方向　下方　13インサイト
9點鐘方向確認到13在下方
セパレーション約150メートル確保
保持距離約150公尺
あんな近くに　難しい
距離好近 他好厲害
悪いな　僕はこんなとこでお前みたいな選手に負けてる場合ちゃうねん
抱歉啦 我可不能在這裡被妳這種水平的選手打敗
ここや
就是現在
なんで
為什麼
見抜いてたか
他看出來了啊
つるたまのいるサーマルのコアの強さを
都留玉的上升氣流的中心有多強力
だからわざわざ同じサーマルに入って急旋回を仕掛けた
所以他才特地進入了同一個氣流並高速盤旋
旋回半径を縮めて　一気に上昇して
不斷縮小盤旋半徑 一口氣完成上升
実力の差を見せつけるために
就是為了展示實力的差距
バンク深めて　急旋回に移行します
準備加大滾轉角 開始高速盤旋
あのバカ
那個笨蛋
あんな深いバンクの旋回　やったことないだろ
她從沒做過傾角這麼大的盤旋啊
ちょっと
妳等等
あんた　45度以上の急旋回なんてしたことあるの
我問妳 妳有沒有做過45度傾角以上的高速盤旋
ありません
沒有
バカじゃないの　高度が落ちてる
妳傻嗎 高度在下降啊
干渉を取ります
準備介入操縱
待って　お姉ちゃん
姐姐妳等等
400まで待って　絶対うまくいく
等高度降到400 一定可以的
強いプラスに入った
進入強上升氣流了
上がった
上升了
ウソやろ
騙人的吧
つるたま
都留玉
や…　やった
成… 成功了
お姉ちゃん　やった
姐姐 我做到了
高度580　第１旋回点に向かいます
現高度580 向第一轉向點前進
あんた　やっぱり変わってないわね
妳還是沒變啊
なんでもない
沒事
木曽川オールステーション　上空の各機体へ
這裡是木曾川總台 通知空中的各台滑翔機
天候の急変が予想されますので
預測天氣即將發生變化
高度処理を行って　速やかに着陸してください
請調整高度 迅速降落
繰り返します…
重複一遍…
そんな…
怎麼這樣…
もーーう
煩死了
天気のバカ
天氣這個笨蛋
いって
疼
天気ばっかりはしょうがねえだろ
妳拿天氣能有什麼辦法
あの　ほんま助かりました
那個 真的很感謝妳
そう　そうなの
對啊 就是這樣的
あの時もダメかと思って
那時我還以為要不行了
サーマリングしたら　急にドーンって
然後就找到了氣流 嗵地一下
羽鳥　こっち
羽鳥 來這裡
この肉　おいしかね
烤肉真好吃
あいつ　うまかったろ
她技術很不錯吧
きっといいパイロットになる
一定能成為一個好飛行員的
少しは認めてやってよ
妳就給她一點認可吧
見て
你看
うちの羽鳥と一緒にお肉食べてる
她正和我們隊的羽鳥一起吃肉呢
ほかにも友達ができたみたい
似乎也交到了別的朋友
ああ　ダメなの
嗯 不好嗎
別に
倒也不是
私の母ね　私を産んだ後に死んだの
我的母親 生下我之後就死了
たまきは父が再婚して出来た腹違いの妹
玉季是我父親再婚後生的妹妹
父は母の面影をずっと私に重ねてた
父親總是在我身上尋找母親的影子
だから私は　行儀のいい父の理想の子でい続けなきゃいけなかったの
所以我不得不努力當個品行端正的乖孩子
たまきが羨ましかったわ
當時我特別羨慕玉季
無邪気で　誰とでも仲良くなって
她天真爛漫 和誰都能打好關係
いつも笑ってる
總是面帶笑容
どうして私は　あんな風にできないんだろって
我一直在想 為什麼做不到她那樣呢
矢野
たまきに会った瞬間思い出しちゃったの
重逢時回憶便向我襲來
そういう惨めな気持ちは　克服したと思ってたのに
我還以為我早就克服了這些醜陋的感情
ほんと　自分が嫌になるわ
真的討厭我自己
優勝　阪南館　羽鳥くん
冠軍 阪南館 羽鳥
おめでとう
恭喜你
おチビちゃんは準優勝か
小不點是亞軍啊
そっちのは残念やったの
後面的你倒是挺可惜的
うるせえよ
囉嗦
先輩もすごいですよ　４位ですよ
學長也很厲害了 好歹是第四名
それ　フォローになってないから
妳這也算不上安慰
羽鳥のおかげで楽しかった
多虧了你這次比賽很愉快
やっぱけったいな女やの　お前
妳這女人是真的奇怪
ほんじゃ
那我走了
たまき
玉季
お姉ちゃん
姐姐
準優勝　おめでとう
恭喜妳拿到亞軍
やめてよ　そんな顔で見るの
別用這種表情看著我
いや　だって…
不是 就是…
倉持くんに言われたのよ　認めてやれって
我被倉持說了 他讓我給妳一點認可
倉持さんが？
倉持哥說的？
しかし　意外だったわね
不過我還挺驚訝的
羽鳥とたまきが仲良くなるとは思わなかったわ
想不到玉季能和羽鳥關係這麼好
仲良うなんかなってへんわ
誰和她關係好了
ありがとう
謝謝姐姐
一緒に飛べてよかった
很慶幸能和妳一起飛
お母さんに会ったら　よろしく言っといて
見到媽媽時幫我帶一句問候
うん　伝えとく
嗯 我會說的
それじゃあ　春にまた会いましょう
我們走了 春天再見吧
またね　お姉ちゃん
姐姐再見
さて　俺たちも帰ろうか
好了 我們也該回去了
はい
好
論理は完全な虚構の見本である…
「邏輯」是「虛構」的完美案例…
註：此處講解的是尼采關於理性的批判。
やばかね
完蛋了
ここんとこグライダーばっかりしとったけん　いっちょわからん
這段時間太專注滑翔機了 一點都聽不懂
週末みんなでランド行かない
週末要不要一起去遊樂園
いいじゃん
挺好啊
ゆうたも来るって
悠太說他也來
やった
太好了
おかしかね
奇怪
あがん感じが目指して大学生になったとに
我明明想要的也是那種大學生活
いた
找到了
つるたま
都留玉
どうしたの　そんなに慌てて
怎麼了 慌慌張張地
大変なのよ　ちょっと来て
大事不妙了 妳趕緊過來
うどん
我的烏龍麵
退部申請書
なんでお前らがこれ持ってるんだよ
你們怎麼會有這個
倉持さんに渡したのに
我明明是交給了倉持哥的
すみません　部室で見つけてしまって
對不起 我偶然在活動室發現的
ご説明を
請您解釋一下
あの…
那個…
退部しちゃうんですか
你要走嗎
本当は霧ヶ峰の合宿のあとに辞めるつもりだったんだ
其實在霧峰合宿結束後就想退了
どうして
為什麼
パイロットを目指してるから
因為我想成為飛行員
航空操縦学に専念するんだよ
所以想專注於航空駕駛學上
３年からは実地訓練も増えて　合宿には参加できなくなるから
大三後還有實訓 這邊的合宿就參加不了了
そうだったんですか
是這樣啊
空知先輩ってパイロット目指してたの
原來空知學長想成為飛行員嗎
ああ　なあ
嗯 是啊
とにかく　別に大学辞めるわけじゃないから
反正我也不是要退學
じゃあな
我走了
空知先輩…
空知學長…
ああ　もう
哎呀真是的
未練があるなら　はっきり言えばいいのに
有留戀的話說出來不就好了
つるたまはどっちなの
都留玉選哪個
空知先輩が好きなの
問妳是喜歡空知學長
それとも倉持さんが好きなの
還是喜歡倉持哥
なんでそんな話に…
為什麼問題會變成…
だって倉持さんはつるたま気に入ってるのに　変な距離感あるし
因為倉持哥明明很中意妳 卻又保持著奇怪的距離感
空知先輩はバレバレなのに　遠慮して手出さないし
空知學長明明一眼就明白他喜歡妳 卻又毫無動作
そうだったんですか
原來是這樣嗎
ぶっこんできたわね　あの女
問得好直接啊 這個女人
私は別にそんなふうには…
我並沒有往這方面考慮…
ご飯行こう
去吃飯吧
じっくり話す必要があるわ
有必要跟妳好好談一談
でも　うどん食べちゃった…
但是我剛吃了烏龍麵…
もう一杯食べればいいでしょ
再來一碗不就好了嗎
行くよ
走
今日も特に変わったところはないですね
今天也沒有異常
それじゃあ　何かあったら呼んでください
有什麼事再呼叫我就行
ありがとうございます
謝謝
青凪ディスカス　場周します
青凪Discus 準備U型著陸
青凪場周了解　ランウェイブラボー
收到青凪著陸請求 跑道暢通
３月の全国大会で優勝するって　大見得切ったんだろ
你之前誇下海口 說要拿三月份全國大賽的冠軍吧
こっちはお前のためにわざわざ…
我可是為了你特地…
勝ちますよ
我會贏的
妻沼だけでも　もう1000時間は飛んでますから
單算妻沼這裡 我也已經飛了1000小時
負けませんよ
我不會輸
学生相手じゃもう勝負にならないか
學生級別已經不在話下了嗎
投資した甲斐があったな
不枉我在你身上投了那麼多
倉持　お前ドイツに行け
倉持 你去德國吧
ここは入間があるから区域制限がきつい
這裡在入間旁邊所以空域限制很嚴
註：入間基地是日本航空自衛隊規模最大的一處基地。
すぐにチケットを取ってやる
我馬上給你買票
次はいよいよ世界が相手だ
接下來終於要挑戰世界了
埃だらけ
全是灰啊
いつから掃除してないのよ
這有多久沒打掃過了啊
あんた黙って掃除できないの
妳打掃的時候不能閉上嘴嗎
だって…
可是…
なにそれ
這是什麼
ノート？
筆記本？
そんなとこにあったのね
居然在這種地方啊
それ　部活の交流ノートよ
這個 是社團活動的交流筆記
關東大賽冠軍
倉持哥贏下關東大賽啦
買了Discus啦!!!
好棒!!!
倉持さんが優勝してディスカス購入？
倉持哥拿冠軍後就買了Discus？
賞金出てないんじゃないの
不是說沒獎金的嗎
それ倉持さんが２年の時
這應該是倉持哥大二的時候
大学やOBに働きかけて　買ってもらった時のね
給大學和校友做事時得到的報酬
ほら　つるたまちゃんが最初に壊したやつ
就是都留玉一開始弄壞的那架
あのグライダーですか
就是那架滑翔機啊
そう　OB買いとはいっても
沒錯 雖說是校友贊助
ほとんどは朝比奈さんが出したんだけどね
但基本上都是朝比奈先生出的
うちらにとっては　思い出深い機体なのよ
對我們來說 那可是充滿回憶的飛機哦
そういえば　最近倉持さん見かけないですね
說起來 最近沒怎麼看見倉持哥啊
聞いてないの　倉持さん大学辞めたのよ
你們沒聽說嗎 倉持哥已經從大學退學了
おかけになった電話番号は　現在…
您所撥打的電話現在…
ダメだ　解約しちゃってる
不行 成空號了
そんな…
怎麼會…
マジ急すぎるんだけど
這也太突然了吧
どいて
閃開
空知先輩も倉持さんも抜けちゃって
空知學長和倉持哥都離隊了
なんだか覇気がないですね
感覺突然提不起勁了啊
全国大会優勝するって言ったくせに
他們明明還說要獲得全國大賽的冠軍
どうなるんでしょうね　青凪航空部
你們說青凪航空部 會變成什麼樣呢
どうした　つるたま
怎麼了 都留玉
サーマル結構あったし　周回できたろ
今天上升氣流不少 應該能飛一整圈吧
すみません　なんかうまく上がれなくて
很抱歉 總感覺爬升不順利
気持ちはわかるけど
我明白妳的心情
切り替えていくよ
盡快調整吧
はい
好的
あの車…
那輛車是…
朝比奈さん　今日はどうしたんです
朝比奈先生 今天這是吹的什麼風
どうって　様子を見に来たんだよ
什麼風 我是來看看情況
いやでも　もう倉持もいませんし
不是你看 倉持也已經不在隊裡了
その倉持に頼まれたんだ
就是倉持他拜託我的
青凪の面倒を見てくれって
讓我幫忙多照顧下青凪
あの　すみません
那個 不好意思
私１年の都留って言います
我是一年級的都留
さっきお話しされてたのが聞こえて
我剛才聽見你們的談話了
その…
那個…
倉持さんのこと　何かご存知なんですか
倉持哥的事 您是不是有所了解
倉持が目をかけてた１年って　お前か
倉持看中的一年級 就是妳嗎
はい
是的
なんだ　さっきのフライト
妳剛才那飛行是怎麼回事
あれじゃ倉持が腐るのも無理ないな
這麼看來倉持水平下降也不奇怪了
倉持はドイツに行かせた
我讓倉持去德國了
妻沼じゃ　やることもなくなったしな
他在妻沼這裡已經沒什麼事做了
倉持さん　みんなで全国大会で優勝しようって言ってたんですよ
可是倉持哥說過 要和大家一起拿全國大賽的冠軍
倉持に頼らなきゃ勝てないようじゃ
要是不靠倉持就贏不了的話
どのみち優勝なんて無理だろ
那肯定也得不到冠軍
言っとくけどな
我話先說在前頭
今回俺がここに来たのは視察のためだ
我這次來的目的是來視察
視察？
俺は自分の夢を託せる人材に投資をしてきた
我一直為能幫我實現夢想的人才投資
倉持が抜けて腑抜けになった青凪に援助するつもりはない
我不會資助離開了倉持就一蹶不振的青凪
でも　さっき倉持さんに頼まれたって…
但是 剛才您說是受倉持哥拜託…
お前さ
我問妳
倉持の何なの
妳是倉持的什麼人
倉持に惚れてるのか
妳喜歡上倉持了嗎
だったらもっと素直になれば…
那妳就應該更坦率一點…
違います
不是的
まるで嫌がらせじゃないですか
您這不是在找碴嗎
なんで倉持さんの気持ちを裏切るようなことするんですか
您為什麼要做出違背倉持哥意願的事呢
別に裏切ってないだろ
這也不算違背吧
つるたま　何やってんだ
都留玉 妳在幹嘛
だって…
可是…
朝比奈さん　すいません
朝比奈先生 很抱歉
気にするな
別在意
俺と倉持の関係はシンプルだ
我跟倉持的關係很簡單
倉持は俺に借りがある
倉持他欠我人情
青凪にディスカスを購入してやる代わりに
作為我幫青凪購買Discus的交換
倉持は俺のものになった
倉持他本人歸我所有了
そのディスカスも　どっかのバカが壊したようだが
不過那Discus 好像也被某個笨蛋搞壞了
壊したのは私です
是我弄壞的
私が責任を…
我會負責…
そんなことはどうでもいい
這種事根本無所謂
白状すると　倉持から何度か契約を切りたいと申し出があった
老實說 倉持已經多次申請與我終止契約關係
やめたければ代わりを見つけろと言ってやったよ
我就跟他說「想走的話就要找到候補」
結局　見つからなかったようだが
到頭來他好像還是沒找到
それ　私じゃダメですか
那個人 由我來當不行嗎
おい　何言ってんだよ　お前
喂 妳在說什麼
できるのか
妳行嗎
そういうからには　自信があるんだよな
妳能說出這話 想必很有自信吧
お前が倉持と同等か　それ以上に育つのなら
妳要是能達到倉持的水準 或者比他更厲害
受け入れてやる
我就接受妳
まずは関東大会に出られるよう　技能証明を取得してこい
首先為了能參加關東大賽 妳要先取得技能證書
準備はこっちでしてやる
準備工作由我這邊安排
技能証明って何
什麼是技能證書啊
全国大会で優勝してみせろ
妳去拿個全國大賽冠軍給我看看
そしたら　青凪の援助も打ち切らないし
這樣的話 我就不會終止對青凪的資助
お前の望むようにしてやる
也會滿足妳的要求
わかりました
我知道了
結果を出せ
拿出成果來
まずはそれからだ
這是第一步
つるたま
都留玉
はい
你好
俺だ　元気でやってるか
是我 最近還好吧
ええ
還好
そりゃよかった
那就好
こっちは今　青凪の連中に差し入れをしてきたとこだ
我剛剛 給了青凪那幫人一點見面禮
お前のお気に入りの１年に会ったぞ
我見到了你看中的一年級了哦
つるたまですか
都留玉嗎
ああ　倉持をどうしたんだって息巻いてたよ
對 她追著我不停地問你怎麼了
そうですか
是嗎
なんだ　あまり嬉しそうじゃないな
怎麼啦 你聽起來不是很高興呢
ほかの連中もお前がいなくなって気が抜けてたんだね
其他人也因為你不在有點洩氣
次の大会で優勝できなかったら
我跟他們說要是下次大賽贏不了
援助を打ち切ると言ってやった
我就終止資金援助
朝比奈さん　それは…
朝比奈先生 這…
わかってるよ
我知道
憎まれ役を買ってやったんだ
我這是激將法
こういうのは　怒りをぶつける相手が必要だからな
要用這招 得給他們一個仇恨的對象才行
未知來電
はいはい
來了來了
はい　都留です
你好 我是都留
久しぶりだな
好久不見了
倉持さん？
倉持哥？
朝比奈さんから聞いたよ
我聽朝比奈先生說了
すまない
抱歉啊
すまないって何ですか
什麼叫抱歉啊
なんで勝手にやめちゃったんですか
你怎麼就擅自就退隊了呢
今まで俺のわがままに付き合わせて悪かったな
抱歉 一直讓妳陪著我的任性行為
俺は元気でやってるから　気にするな
我在這邊過得很開心 所以別在意
じゃあな
再見啦
倉持さん？
倉持哥？
つるたま
都留玉
みんな
大家
応援に来ました
我們來為妳加油了
空知先輩　関東大会ぶりですね
空知學長 關東大賽之後第一次見啊
結局つるたまのために駆けつけちゃうんですね
到最後你還是為了都留玉來了
南葉さんに呼ばれたからだよ
是南葉哥叫我來的
聞いたか　青凪のこと
聽說了嗎 青凪的事
倉持いないんだろ　青凪も終わったな
倉持已經不在了對吧 青凪也算完了
言えてる
你還真敢說啊
なに　あいつら
他們什麼意思啊
聞こえよがしに悪口言って
故意大聲說得讓我們聽見
いつ見てもダサいの　青凪の白つなぎは
青凪的白色工作服 什麼時候看都這麼土啊
羽鳥
なしあんたまで絡んでくっと
你幹嘛也來找碴
ほんまのことやし　本人にちゃんと言うたらんとな
這是實話啊 得親口說給本人聽才行
遠巻きに嫌味言うんがいっちゃんダサいしの
畢竟躲在遠處嘲諷才是最丟人的
悔しかったらグライダーで勝負しいや
不服氣的話就用滑翔機來比試啊
ありがとう　羽鳥
謝謝你 羽鳥
気にすんね
別在意
全力で戦ってもらわんと
要是妳不能使出全力
張り合われへんしな
那可就沒意思了
こっちもさ
我也是啊
倉持さんに負けたっては絶対報告できんけんね
要是輸了就沒辦法向倉持哥交代了
目指すは優勝さ
目標是冠軍
阪南館　羽鳥選手　ゴール確認
阪南館 羽鳥選手 抵達終點
あいつ　なかなかやるな
那傢伙還挺厲害的
榮桜もリードしてますよ
榮櫻也在我們前面
まだまだこれからよ
還早著呢
Na, machen wir den Flug am Nachmittag planmäßig
嗯 下午按計劃安排飛行吧
Ja
好
Entschuldigung
失陪一下
はい
你好
よかった　なかなか連絡取れなくて
太好了 一直都聯繫不上您
母に何かあったんですか
我媽她出什麼事了嗎
ええ
是的
倉持陽子さんが先程　息を引き取られました
倉持陽子女士就在剛才 已經停止呼吸了
２日前に脈拍が弱くなって
兩天前脈搏就變得很虛弱
ご連絡を差し上げようとしたんですが
我們這邊也有試著聯絡您
どうだ　調子は
狀態怎麼樣啊
朝比奈さん　お疲れさまです
朝比奈先生 您辛苦了
今　つるたまが飛んでるところです
現在剛好是都留玉在飛
すごいですよ　阪南館抑えて２位です
她很厲害哦 力壓阪南館位居第二
つるたまちゃんと空知くんが大健闘ですよ
都留玉和空知都飛得很棒
俺もだよ
我也不差好嗎
そうか　焚きつけた甲斐があったな
是嗎 真不枉我激你們一下
差し入れ持ってきたから　配っといてくれ
我帶了些慰問品 你們拿去分一下
はい
好的
ありがとうございます
謝謝您
私　朝比奈さんに鍵返してくるから
我去把鑰匙還給朝比奈先生
はーい
好
それで　倉持は見つかったのか
所以 現在找到倉持了嗎
そうか
是嗎
見つかったのはグライダーだけ
找到的只有滑翔機啊
国境越えて落ちたのか
墜落到國境線之外了嗎
バカなことしやがって
居然幹這種傻事
うそ
騙人吧
あとは地元の警察に任せよう
接下來就交給當地警方吧
ああ
好
あいつ…
她…
先にいただいてるぞ
我們先吃了啊
ちょっと
來一下
ちょちょちょっ…
喂 妳…
なに
怎麼回事
なんだよ　待たずに食ったのは悪かったって
幹嘛啊 我們沒等妳先吃對不起啦
違いますよ　バカなんですか
不是啦 你是不是傻
倉持が落ち…
倉持他墜…
声が大きいです
小聲點
さっき　朝比奈さんが電話で話してるの聞いちゃって
剛才 我聽見朝比奈先生對著電話說
やっぱり
果然
あの　わざとじゃないんです
那個 我不是故意的
もういい　いずれ言おうと思ってたことだ
算了 早晚我都要說的
何があったんですか
發生什麼事了
ドイツで研修していた　倉持のグライダーが落ちたそうだ
倉持去德國進修 他的滑翔機好像墜落了
遺体はまだ見つかってない
遺體還沒找到
いやでも　死んだって決まったわけじゃ
不過 人也不一定就死了
そうですよ
是啊
とにかく　いたずらに動揺を広げるな
總之 不要隨意擴大恐慌
いいな
聽到沒
くっそ
可惡
妻沼ピスト
妻沼控制台
青凪ディスカス　場周します
青凪Discus 準備U型進場著陸
高度220
青凪場周了解
收到青凪著陸請求
ランウェイデルタ
跑道Delta
そんな　あとちょっとだったのに
怎麼會 就剩一點點了
南葉さん
南葉哥
くっそ
可惡
悪い　せっかくみんなが繋いでくれたのに
抱歉 大家好不容易交接給我
南葉さん　朝比奈さんに何か言われたんですか
南葉哥 朝比奈先生他說了什麼嗎
さっき降りてきた時　気になって
剛才我降落的時候就很在意了
そうなんですか
是嗎
何でもない　俺が飛べなかっただけだ
沒什麼 只是我沒飛好而已
望田さんも南葉さんも　さっきから少し変ですよ
望田姐也是南葉哥也是 從剛才開始就很怪
本当に何も…
真的沒什麼…
なんでもないって言ってんだろ
都說沒事了 聽不懂嗎
すまん　少しほっといてくれ
抱歉 讓我單獨靜一靜
望田さんも言えないんですか
南葉哥
南葉さん
望田也不能說嗎
ごめん
抱歉
そんな　余計気になるじゃないですか
怎麼會 這樣不是讓人更在意嗎
もうやめろ
到此為止吧
俺が話す
我來說
朝比奈さん
朝比奈先生
あとで全員　訓練場に来い
之後所有人都到訓練場來
本当は大会が終わってから伝えようと思っていた
我本來想等大賽結束了再跟大家說
俺の落ち度だ
是我疏忽了
うそ…　ですよね
不是真的吧…
倉持さんが落ちるなんて
倉持哥怎麼可能會墜機
今回は棄権しよう
這次就棄權吧
何でです
為什麼啊
みんな動揺してる
大家都動搖了
こんな精神状態で飛ばすわけにはいかない
這樣的精神狀態不可能讓你們飛
動揺なんかしてませんよ
哪裡動搖了
だって　倉持さんが落ちるわけないじゃないですか
畢竟 倉持哥他不可能會墜機啊
飛べますよ　私は倉持さんを信じてます
我能飛 我相信倉持哥
だから…
所以…
私は辞めたくありません
我不想棄權
俺からも　お願いします
我也是 拜託您了
倉持さんが生きてたら
要是倉持哥還活著
途中でやめたなんて言えません
也不可能讓我們中途放棄
俺も　諦めたくありません
我也不想放棄
どうします
您怎麼看
悔いの残らんよう　やってみんさい
不要留遺憾 放手去幹吧
ただし…
但是…
平常心を忘れないこと
時刻牢記保持平常心
少しでも不注意があるようなら　すぐ棄権するからのう
只要有一點心不在焉 我會立即棄權
はい
好的
本日は天候回復の見込みがないため
由於今天天氣沒有變好的跡象
ノーコンテストとします
取消比賽安排
やっぱりね
果然啊
だよね
我想也是
明日は止みますかね
明天雨會停嗎
止んでくれなきゃ　２位のまま終了だ
要是不停的話 我們就只能是第二了
つるたま
都留玉
おいっす
早
おはよう
早啊
おはようございます
早安
ああ　おは…
嗯 早…
どうした　その目
妳眼睛怎麼了
やっぱバレます
果然看得出嗎
ちょっと泣いただけで　ちゃんと寝てます
我只是哭了一下 覺有好好睡的啦
だから今日は飛べます
所以今天能飛
大丈夫です
沒問題
１発目に飛ぶ？
妳要第一個飛？
はい　やらせてください
是的 讓我去吧
最終日の最終発航は　2時間早くなります
最後一天的最終起飛時間 比平時早兩個小時
飛べて２発がいいとこです
正好輪到第二棒
フライト順繰り上げて　つるたまを外すってことか
你是想提前飛行順序 讓都留玉不要飛是嗎
いや　飛ばしてやってもらえませんか　２発目に
不 能讓她飛第二棒嗎
すいません
很抱歉
南葉さん　飛べたくなるかもしれませんが
這樣你可能就飛不了了
今日の午前中は　条件的によくないです
今天上午 天氣條件不是很好
でも　天候がよくなる午後に
但是 等到下午天氣變好之後
つるたまを飛ばしてやってほしいんです
希望能派她上場
一発逆転できるのは　こいつだけだから
能夠反敗為勝的 也只有她了
南葉さん
南葉哥
わかった
我知道了
お前にかける
就賭在妳身上
飛んでこい　つるたま
去飛吧 都留玉
はい
好
俺は必ず回って戻ってきて　お前につなぐ
我一定會飛完全程回到這 跟妳交接
だからお前はいつも通り
所以妳就跟往常一樣
空を飛んでくればいい
在天空翱翔就好
ありがとうございます
謝謝你
大丈夫　妻沼は知り尽くしてる
沒問題 我太熟悉妻沼了
阪南館だ　つないできたな
是阪南館 開始交接了
空知は
空知呢
来ました
來了
お疲れ　空知
辛苦了 空知
他のチームは
其他隊伍呢
榮桜も阪南館もリードしてる
榮櫻和阪南館在我們前面
あとはつるたま頼みだ
接下來就看都留玉的了
つるたま
都留玉
思いっきり飛んでこい
盡情去飛吧
はい　思いっきり楽しんで飛んできます
好 我會盡情享受飛行
なんや　１発目はおチビちゃんやなかったんか
什麼啊 原來第一棒不是小矮子
青凪ディスカス　準備よし
青凪Discus 準備完畢
青凪ディスカス　出発
青凪Discus 現在出發
つるたま　頑張って
都留玉 加油
妻沼ピスト　青凪ディスカス
妻沼指揮台 這裡是青凪Discus
阪南館LS　榮桜ディスカス　インサイトしてます
能看到阪南館LS 榮櫻Discus
青凪？
阪南LS　高度チェック　750
這裡是阪南LS 確認高度 750
青凪はたまきね
青凪是玉季在飛啊
悪いけど　譲らないわよ
抱歉了 我不會讓妳贏
榮桜は第１旋回点クリアか
榮櫻已經通過第一轉向點了嗎
空知先輩
空知學長
お前ら　来たのか
你們幾個來了啊
つるたまは
都留玉呢
今飛んでる
正在飛呢
もうじき第１旋回点だ
馬上就要到第一轉向點了
妻沼ピスト　青凪ディスカス
妻沼指揮台 這裡是青凪Discus
第１旋回点クリア　高度950
已通過第一轉向點 高度950
よし　いいぞ
好 幹得不錯
高度も保ててる
高度也保持得不錯
妻沼ピスト　榮桜ディスカス
妻沼指揮台 這裡是榮櫻Discus
第２旋回点クリア　高度650
已通過第二轉向點 高度650
妻沼ピスト　阪南LS
妻沼指揮台 這裡是阪南LS
第２旋回点クリア　高度690
已通過第二轉向點 高度690
妻沼ピスト　青凪ディスカス
妻沼指揮台 這裡是青凪Discus
第２旋回点クリア　高度750
已通過第二轉向點 高度750
たまき　いつの間に
玉季 什麼時候
妻沼ピスト　榮桜ディスカス
妻沼指揮台 這裡是榮櫻Discus
ゴール手前2K　高度570
距離終點2000 高度570
妻沼ピスト　阪南LS
妻沼指揮台 這裡是阪南LS
ゴール手前2K
距離終點2000
３機同時に帰ってくるぞ
三架同時回來了
ほんとだ
真的哎
マジかよ
開玩笑的吧
これってよくあるんですか
這種事很常見嗎
俺も初めてだ
我也是第一次見
ゴール確認
抵達終點
３機同時？
三架同時？
ってことは…
也就是說…
後発のつるたまが追いついた
晚出發的都留玉追上了
ってことは…
就是說…
青凪が　勝った
青凪 贏了
やった
太好了
つるたま…
都留玉…
ちょっと　おい
妳們幾個啊
やられたの
被她擺了一道啊
つるたまさんのグライダー　まるで鳥みたいです
都留玉的滑翔機 就像是飛鳥一樣
ああ
沒錯
つるたまー
都留玉
朝比奈さん
朝比奈先生
ドイツに行きましょう
我們去德國吧
優勝したら私の望むようにしてやるって言いましたよね
你說過要是贏了就滿足我的要求吧
ああ
是
だったら
這樣的話
今すぐ私を倉持さんのとこに連れてってください
現在就帶我到倉持哥身邊去
いや　でも…
但是…
でもじゃないです
沒有但是
全部朝比奈さんが言い出したことですよ
全部都是朝比奈先生你自己說的
ドイツに探しに行きます
我要去德國找他
法蘭克福機場
今日は雲がひとつもないな
今天真是萬里無雲
チャンスですよ
這是個好機會
ブルーサーマルを捕まえると幸せになれるんです
只要把握住Blue Thermal 就會獲得幸福
倉持さんが教えてくれました
這是倉持哥教給我的
私　倉持さんが飛んだ空を見てきます
我要去看看倉持哥飛過的天空
倉持さん　見えますか
倉持哥 你能看到嗎
ブルーサーマルですよ
是Blue Thermal
Mama, Flugzeug
媽媽 飛機
Das ist ein Segelflugzeug
這是滑翔機
Es ist selten, dass es fliegt in diesem Wetter
這天氣見到它飛還挺稀罕的
つるたま　何やってる
都留玉 妳在幹什麼
コースを戻せ
趕緊返回航道
つるたま　応答しろ
都留玉 快回答
倉持さんが…
倉持哥…
倉持さんが見てきた空を
倉持哥看過的天空
私も見たいんです
我也想去看看
バカか　お前まで落ちるぞ
妳傻了嗎 妳也會墜機的
それでも
就算如此
このディスカスなら見つけてくれるかもしれない
這架Discus也許能幫我找到他
まさか後追いでもする気じゃ
難道是要跟隨他的腳步嗎
青凪ディスカス　ポジションレポート
青凪Discus 報告你的位置
どうした　つるたま　応答しろ
怎麼了 都留玉 快回答
青凪ディスカス　ジンスハイム
青凪Discus 這裡是辛斯海姆
ラジオチェック
無線電確認
はい
收到
もういなくならないでくださいって言ったんです
我是叫你不要再突然消失啦
急にいなくなって
突然就人間蒸發
どれだけ心配したと思ってるんですか
你知道人家有多擔心你嗎
私　もっともっと倉持さんと飛びたいです
我還想跟倉持哥一起再多飛幾次
もっともっと　いろいろ教わりたい
想讓你 再多教我一些東西
同じ空を見たいんです
想跟你看同一片天空
だから　これからも私と　ずっと一緒に飛んでくれませんか
所以 能請你接下來 一直跟我飛嗎
なんだか　プロポーズの言葉みたいだな
妳這說的 就像是求婚一樣
約束する
我保證
もう逃げない
我不會再逃避
ここでお前が帰って来るの待ってる
我會在這裡等妳回來
だから…
所以…
戻ってこい　つるたま
回來吧 都留玉
はい
好
パーフェクトブルーを裂いた雲の痕
一道尾跡將湛藍天空一分為二
「空が怪我をしてるみたい」と
「天空好像受傷了一樣」
君は言って　笑っていた
你一臉笑容地說道
宝石を探す日々は　果てしなく続く
尋找寶石的日子沒有盡頭
永遠を感じたり　失ったりして
彷彿永無止境  又怕稍縱即逝
遠い遠い声が響いた　胸に
遠方的呼喚在心裡迴盪
見えなくても
雖然看不到形狀
背中を押し上げていく
卻推著我不斷向上
夢のような世界が今
曾經的夢中世界
僕らの居場所に変わる
成了我們現在的港灣
蒼天の下　舞い上がった白い羽
藍天下  飛舞升空的白羽
胸を刺した痛みたちも
那些揪心的痛楚
風に乗って弧を描く
也乘風遠去  劃過天邊
憧れだって乗り越えて　高く飛んで
跨越憧憬  展翅高飛
あなたを連れて行くよ
帶上你一同翱翔
条件良好でも慎重に進む
哪怕狀況良好也要慎重前進
「見たことない」を見落としたくはないから
生怕遺漏從未見識過的風景
宝石を探す日々は　いつの日か終わった
尋找寶石的日子終會迎來終結
君にはそのまま笑っていてほしいんだ
望你永遠能保持這張笑臉
青い青い空を焼き付けた　胸に
我把這片青天刻在了心裡
会えなくても
哪怕無法再相見
記憶で待ち合わせる
也能在回憶中碰面
繋いできた想いが今
緊緊相連的思緒
僕らの手と手を結ぶ
使我們雙手緊緊相握
約束の下　破り捨てた白い旗
誓言之下  已然破敗的白旗
溢れ出した不安たちも
難以抑制的擔憂
気流に乗って歌っている
都隨著氣流上升化為歌聲
ここからだって吹き返して　高く飛んで
吶喊著「還遠未結束」  向著高空
あなたが連れてくよ
跟著你飛往遠方
夢のような世界が今
曾經的夢中世界
僕らの居場所に変わる
成了我們現在的港灣
蒼天の下　舞い上がった白い羽
藍天下  飛舞升空的白羽
胸を刺した痛みたちも
那些揪心的痛楚
風に乗って弧を描く
也乘風遠去  劃過天邊
憧れだって乗り越えて　高く飛んで
跨越憧憬  向著高空
あなたを連れて行くよ
帶上你一同翱翔
You’re my blue thermal